استُخرجت الترجمة بواسطة
أحمد بافقير
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
‫"النسيان عمل لا إرادي.‬
‫كلما أردت ترك شيء في الماضي،‬
‫كلما تبعك بإصرار.‬
‫(ويليام جوناس باركلي)"‬
‫"اليوم الأول"‬
‫"النقيب"‬
‫سيادة النقيب. متى؟ أنا في طريقي.‬
‫ما الخطب؟‬
‫وجدوا فتاة مخنوقة. علي الذهاب.‬
‫نعم. خذي حذرك.‬
‫دعه يمر.‬
‫في الحادية عشر مساء‬
‫أبلغ والديها بعدم عودتها إلى المنزل.‬
‫هذا توقيت مبكر للإبلاغ عن اختفاء شخص ما.‬
‫في الثامنة بعثت رسالة نصية لشقيقها‬
‫تخبره بتفويتها الحافلة.‬
‫لم يخبر أحد بشيء قبل الحادية عشر،‬
‫عندها انتاب الأم قلق شديد.‬
‫أين الجثة؟‬
‫بجوار النهر، لكن أولاً، انظري.‬
‫دع سيارة الإسعاف تمر. حسناً.‬
‫لم يمسهما أحد.‬
‫كلف بتصويرهما.‬
‫أمرت بذلك بالفعل.‬
‫طاب صباحك، "فيرمين".‬
‫طاب صباحك، مفتشة "سالازار".‬
‫من هنا.‬
‫تعالي معي.‬
‫مرحباً.‬
‫الحبل ليس معقوداً حتى،‬
‫شده فقط حتى توقفت عن التنفس.‬
‫يسرني دوماً رؤيتك، مفتشة "سالازار"،‬
‫حتى في مثل هذه الظروف.‬
‫وأنا كذلك، د."سان مارتين".‬
‫وضع اليدين غير طبيعي، وضعا هكذا عن قصد.‬
‫هناك قشور على الحبل، قم بعزلها وتحليلها.‬
‫سنضطر لانتظار التشريح،‬
‫لكنني أرجح أن الاختناق سبب الوفاة.‬
‫وبسبب آثار الحبل العميقة على الجلد،‬
‫أعتقد أنها حدثت سريعاً.‬
‫ما هذا الذي على عانتها؟‬
‫تبدو كعكة.‬
‫إنها كعكة "تشانشيغوري"،‬
‫كعكة سائدة في هذه المنطقة.‬
‫حللها.‬
‫لا أريد أن تنتشر هذه الأخبار،‬
‫إنها معلومات سرية.‬
‫هل اغتُصبت يا دكتور؟‬
‫نظرياً لا، بالرغم من أن ترتيب المشهد‬
‫به عنصر جنسي واضح...‬
‫وإن لم أكن مخطئاً، أزال المعتدي الشعر‬
‫عن عانتها كجزء من طقوسه.‬
‫- وفعل ذلك هنا.‬
‫- تباً.‬
‫هل هذه شعراتها؟‬
‫ليست جميعها. بعضها يبدو‬
‫مختلفاً تماماً مختلطاً بشعرها.‬
‫علينا الاتصال بأصدقائها.‬
‫لنعرف أين كانوا،‬
‫ومع من كانوا حين رأوها آخر مرة.‬
‫- حسناً.‬
‫- أشم رائحة سجائر.‬
‫هل كان معها حقيبة؟‬
‫أجل، كان معها حقيبة.‬
‫وجدوها على بعد عدة أمتار.‬
‫"أينوها إليسازو". ثلاث عشر عاماً.‬
‫إنها من "إليزوندو".‬
‫هل وجدوا ملابسها؟‬
‫لا أثر لها.‬
‫يبلغ أصدقاء الفتاة 13 عاماً يا "سالازار".‬
‫لا حاجة إلى إيقاظهم وإخافتهم أكثر.‬
‫يمكننا فعل ذلك بعد عدة ساعات.‬
‫بل بعد 30 دقيقة.‬
‫سيدي، طبت صباحاً. كيف حالك؟‬
‫طبت صباحاً.‬
‫كانت تحب ممارسة الجنس بعنف:‬
‫الخدش، والعض، والصفع...‬
‫لم يكن ضرباً فعلياً،‬
‫كانت مضاجعة لكن عنيفة.‬
‫لم أخرجتها من السيارة‬
‫إن كنت تعرف أنها ستكون وحيدة على الجبل؟‬
‫هي من خرجت.‬
‫ظللت أطلب منها العودة لكنها أبت.‬
‫لعلك امتعضت لتصرفها بخجل ليلة رأس السنة.‬
‫مستحيل.‬
‫حين كانت تثمل كانت تصاب بجنون.‬
‫لحظة تكون في قمة الإثارة الجنسية،‬
‫وتريد جنساً ثلاثياً...‬
‫وبعدها تصاب بالذعر، وتنصرف وحيدة.‬
‫هل مارستما علاقة جنسية ثلاثية مع شخص غريب؟‬
‫مطلقاً. طلبت مني ذلك عدة مرات،‬
‫لكن لم يتعد الأمر الحديث.‬
‫لم أقتلها، أقسم لك.‬
‫كانت "كارلا" رائعة للغاية.‬
‫لم أقتلها؟ تباً! هذا جنون مطبق!‬
‫أصدقك بأنك لم تقتل "كارلا".‬
‫لم الآن؟ أنا هنا من شهر، ولم يصدقني أحد.‬
‫ستصلك أخبار عما قريب.‬
‫إنه حبل تغليف تقليدي،‬
‫يباع في أي متجر أدوات،‬
‫لكن ما هو مؤكد أن كلتا القطعتين‬
‫مصدرهما نفس اللفافة.‬
‫من قتل "كارلا هوارتي" منذ ستة أسابيع،‬
‫هو نفسه من قتل "أينوها إليسازو".‬
‫أعتقد أنه سفاح تسلسلي.‬
‫- موطنك "إليزوندو"، صحيح يا "سالازار"؟‬
‫- أجل.‬
‫"أمايا"، أريدك أن تذهبي إلى هناك،‬
‫وتولي أمر التحقيقات.‬
‫خبرتك مع مكتب الاستخبارات‬
‫ستكون ذات نفع كبير.‬
‫اسمح لي بسؤال ما دخل مكتب الاستخبارات‬
‫الفدرالي بمدينة مثل "بازتان"؟‬
‫المحققان "إرارتي" و"زابالزا"‬
‫كانا يحققان في قضية "كارلا هوارتي".‬
‫سيمنحانك كل ما تحتاجين إليه من مساعدة.‬
‫حسناً، حضرة النقيب.‬
‫هل على بقيتنا دعوتها بالـ"رئيس"؟‬
‫بحسبك يا "مونتيس".‬
‫"إيجاد جثة فتاة في غابة (إليزوندو)"‬
‫"جيمز" لقد عدت.‬
‫اهبطي.‬
‫- مرحى.‬
‫- مرحباً.‬
‫كيف حالك؟‬
‫- بخير. وأنت؟‬
‫- أنا بخير.‬
‫لقد... غيروا ميعادنا في العيادة‬
‫ليصبح الجمعة القادمة.‬
‫تباً. الجمعة قريب جداً.‬
‫لا أعرف إلى متى سأظل أحقق في أمر الفتيات.‬
‫فتيات؟ هناك...؟ أهناك أكثر من واحدة؟‬
‫اثنتان. من "إليزوندو".‬
‫عليك...؟ عليك العودة إلى البلدة؟‬
‫أجل، سأرحل الآن.‬
‫"جيمز".‬
‫علي تناسي أمر العلاج،‬
‫على الأقل حتى ينتهي التحقيق.‬
‫أيمكننا مناقشته بعد بضعة أسابيع؟‬
‫بالتأكيد.‬
‫سأدير التحقيق.‬
‫حقاً؟ تهانئي.‬
‫يعطي ذلك انطباعاً جيداً عن رئيسك.‬
‫أشكرك.‬
‫سأراك لاحقاً إذن.‬
‫"شرطة (نافارا) المعتمدة"‬
‫طبت مساء، أنا المفتشة "سالازار"،‬
‫من قسم جرائم القتل الإقليمي.‬
‫مساعد مفتش "زابالزا". في خدمة حضرتك.‬
‫مفتش "إرارتي"، سررت بلقائك.‬
‫وأنا كذلك. هل ندخل؟‬
‫أجل، من هنا. تفضلي بالدخول.‬
‫علينا تصوير كل من سيحضر الجنازة غداً،‬
‫ومطابقتهم بالذين حضروا‬
‫جنازة الضحية الأولى.‬
‫هل تم تصويرها؟‬
‫كلا، ظننا أنه حادث منفصل...‬
‫لا تقلق هذا أمر طبيعي‬
‫بالنسبة إلى الضحية الأولى.‬
‫حاول الحصول على جميع الأفلام والصور‬
‫من الجنازة الأولى:‬
‫- كاميرات المراقبة، الهواتف الخلوية، كلها.‬
‫- سأفعل ذلك.‬
‫هناك ما لاحظناه على الجثة الأخيرة.‬
‫إن طابقت الشعرات‬
‫تلك التي وُجدت على "كارلا هوارتي"،‬
‫نتحدث عن شعر ظبي، ماعز، كلب، خنزير بري،‬
‫ثور، ثعلب، خراف، وحتى دببة.‬
‫من النادر وجود كل هذه الحيوانات‬
‫بدون أن تمس الجثة.‬
‫نعتقد أن القاتل يعمل في منطقة برية.‬
‫غابات، الصيد، الماشية،‬
‫وأن الشعرات كانت عالقة به.‬
‫أشكرك، سنأخذ ذلك بعين الاعتبار.‬
‫طبتما مساءً.‬
‫طبت مساءً.‬
‫- مرحباً. كيف الحال؟‬
‫- ما الأخبار؟‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- بخير. ماذا تفعلين هنا؟‬
‫أعانقك. كيف كانت الرحلة؟‬
‫جيدة. كيف حالك؟‬
‫بخير.‬
‫وكيف "فريدي"؟‬
‫في المنزل.‬
‫ادخلي.‬
‫عمتي!‬
‫أخيراً! مرحباً بعودتك يا عزيزتي. كيف حالك؟‬
‫بخير. أنا بخير حال، كما ترين.‬
‫وكيف حال "جيمز"؟‬
‫- منشغل جداً بالتجهيز لعرضه.‬
‫- هذا مؤسف.‬
‫يقولون إن القاتل قد يكون الشاب‬
‫الذي قتل حبيبته ليلة رأس السنة.‬
‫هل هذا صحيح؟‬
‫كلا، إنه بريء، كما أنك تعرفين‬
‫بعدم السماح لنا بالتحدث إلى وسائل الإعلام.‬
‫عزيزتي، سأرتب فراشك‬
‫بالشراشف الصوفية، حسناً؟‬
‫أشكرك يا عمتي. سأساعدك.‬
‫- لا، استريحي أنت. هي ستساعدني.‬
‫- حسناً.‬
‫- أراك لاحقاً.‬
‫- أشكرك يا عمتي.‬
‫هذا يكفي، تأخر الوقت.‬
‫فليذهب الجميع إلى النوم، هيا.‬
‫"اليوم الثاني"‬
‫أين "مونتيس"؟‬
‫لم أره طوال فترة الصباح. ألا تظنين أن‬
‫رائحة الخمر كانت تفوح منه بالأمس؟‬
‫خلفنا، اركض! قلنسوة سوداء.‬
‫- "فريدي"! تباً!‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫أجل، هذا "فريدي"، زوج شقيقتي.‬
‫زوج شقيقتي "روز".‬
‫مساعد مفتش "إتايدي".‬
‫- سررت بلقائك.‬
‫- إلى أين كنت تركض؟‬
‫فزعت عند رؤيتك.‬
‫أنا؟ لماذا؟‬
‫أظن أن "روزاورا" أخبرتك.‬
‫كلا، ما الذي يحدث؟‬
‫تشاجرنا منذ أيام.‬
‫لم تعد إلى المنزل منذ عدة أيام.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫- في الواقع... أفكر كثيراً.‬
‫- "أمايا".‬
‫"فيكتور".‬
‫مرحى! سأذهب أنا.‬
‫اعتنِ بنفسك.‬
‫كانت "فلورا" ستأتي، لكنها قالت إنها منشغلة‬
‫ولا يمكنها ترك المخبز.‬
‫هل عدتما للحديث؟‬
‫أجل. بشكل ما. نحتسي مشروباً من حين لآخر،‬
‫رويداً، تعرفين.‬
‫كيف حال "جيمز"؟‬
‫- إنه بخير، منشغل بالعرض.‬
‫- بلغيه تحياتي.‬
‫- بالطبع.‬
‫- حسناً، سأتركك تتابعين عملك.‬
‫الآن تعرفت إلى أزواج شقيقتي.‬
‫إنهم مختلفون نوعاً ما.‬
‫"مخبوزات (سالازار)"‬
‫لم أرك منذ مدة طويلة.‬
‫كيف حالك، "فلورا"؟‬
‫منشغلة. أتريدين القهوة؟‬
‫أجل. أشكرك.‬
‫ألم تقولي إنك تريدين أن تصبحي أماً؟‬
‫جئت لعمل خاص بالشرطة، "فلورا".‬
‫أنت؟ إن كنت أفضل من يمكنهم إرساله،‬
‫فنحن في ورطة.‬
‫جئت لرؤيتك بصفتك خبيرة، لا شقيقتي،‬
‫لذا فما سترينه سر‬
‫ولا ينبغي أن تخبري أحداً بشأنه.‬
‫ولا حتى العائلة. إنه دليل لدى الشرطة.‬
‫حلوى "تشانشيغوري"؟‬
‫هل كانت في مسرح الجريمة؟‬
‫كيف عرفت؟‬
‫من أين تأتي أدلة الشرطة أيتها المحققة؟‬
‫دعيني أرى.‬
‫هل يمكن أن تكون مسممة؟‬
‫قاموا بتحليلها وهي آمنة.‬
‫مكونات فائقة الجودة.‬
‫طازجة وتم خلطها بنسب صحيحة.‬
‫خُبزت هذا الأسبوع.‬
‫لا أظن أكثر من أربعة أيام مضت.‬
‫من خلال لونها، ومساميتها،‬
‫أعتقد أنها خُبزت في موقد خشبي تقليدي.‬
‫كيف يمكنك معرفة كل ذلك؟‬
‫لأنني أجيد عملي أيتها المفتشة.‬
‫- بخلافك، من يصنعها؟‬
‫- لدى الجميع وصفتها. ليست بسر.‬
‫لكن يصنعها الكل على طريقته.‬
‫- هل تخبرك هذه بشيء ما؟‬
‫- أجل.‬
‫من صنعها متمرس.‬
‫توازن النسب بها مثير للإعجاب.‬
‫أحتاج إلى قائمة بجميع المتاجر،‬
‫والمخابز وصناع الحلوى الذين يصنعونها.‬
‫الوحيدون الذين يصنعونها بهذه الجودة‬
‫هم نحن، و"ساليناس" في "توديلا"، و"سانتا‬
‫مارتا" في "فيرا"، ومخبز في "لوغرونيو".‬
‫أعطيني قائمة مكتملة قدر استطاعتك، رجاءً.‬
‫الأمر بالغ الأهمية.‬
‫أسرع ما يمكنني إعدادها هو الغد.‬
‫يمكنك تخيل كل الأعمال التي أقوم بها‬
‫منذ تعطيل أختنا الدائمة المعاناة.‬
‫الغد سيكون مناسباً.‬
‫هل أنت ابنة "روزاريو"؟‬
‫ألست أنت ابنة "روزاريو"؟‬
‫تلك التي انتقلت إلى "أمريكا"‬
‫لعدم حبها للمخبز؟‬
‫أجل، أنا "أمايا".‬
‫- يؤسفني أمر والدتك.‬
‫- أشكرك.‬
‫أريدك أن تتذكري أمراً واحداً.‬
‫حين تجدين من يقتل الفتيات، تعرفين...‬
‫"آنيه"!‬
‫"آنيه"! هل رأيت "آنيه"، ابنتي؟‬
‫"آنيه"! لم أرها.‬
‫أنا شرطية، اهدئي. توقفي. ماذا حدث؟‬
‫- "آنيه"!‬
‫- ماذا حدث؟ اهدئي.‬
‫- ابنتي.‬
‫- نعم.‬
‫ذهبت لأحضرها من المدرسة، ولم تكن هناك.‬
‫أخبرتني صديقاتها أنها لم تذهب‬
‫إلى الصف صباح اليوم.‬
‫- اهدئي، سنساعدك.‬
‫- "آنيه"!‬
‫"آنيه"!‬
‫"يونان"، اختفت فتاة أخرى.‬
‫- "آنيه"!‬
‫"آنيه"!‬
‫أي شيء آخر أيتها المفتشة؟‬
‫انتبهوا لأي أمر غير اعتيادي قد تشاهدونه،‬
‫وأخبرونا به على الفور.‬
‫أنتم الأقدر على ذلك في حال معرفته بالمنطقة‬
‫أو كيف يعمل.‬
‫- اعتمدي علينا.‬
‫- "آنيه"!‬
‫"آنيه"!‬
‫بشأن تلك الشعرات على الجثث...‬
‫إن كانوا فعلاً من دببة،‬
‫فتأكدي أنها جاءت هناك بطريقة أخرى.‬
‫توجد بقايا تشير إلى وجود‬
‫حيوانات ضخمة في المنطقة...‬
‫لكن لم ترد تقارير‬
‫بمجيء دببة إلى هنا منذ عام 1700.‬
‫لعلها جاءت على ملابس صياد‬
‫أو حيوان آخر، لكن بالتأكيد ليس دب فعلي.‬
‫أو "باساخون" يا "ألبرتو".‬
‫لا تعبث معي يا "غوريا".‬
‫منذ سنوات،‬
‫أخبرني أنه شاهد "باساخون" في الغابة.‬
‫الآن يشعر بالحرج من التحدث بالأمر.‬
‫هنا!‬
‫ما هذا؟‬
‫ما الأمر؟‬
‫يوجد شيء هنا!‬
‫هنا!‬
‫أشكرك.‬
‫تباً! إنذار كاذب!‬
‫الآن سنركز مجهودنا على نهر "بيداسوا"،‬
‫لكن أريد من الدوريات البحث‬
‫عن زوج أحذية على جانب الطريق. مفهوم؟‬
‫لا، "زابالزا". ليس الغد الباكر،‬
‫بل في التو.‬
‫أعمل على مدار الساعة.‬
‫- مفتشة "سالازار".‬
‫- كيف حالك؟‬
‫"مرحى، أنا بخير،‬
‫لكنني مندهش بعض الشيء لأكون صريحاً."‬
‫قرأت ما أرسلته لي بشأن التحقيق‬
‫وأدهشني أنك تستخدمين عقلك فقط.‬
‫لا يمكنني... لا يمكنني سماعك، انتظري لحظة.‬
‫أنت أفضل محققة عرفتها يا "أمايا".‬
‫"تتمتعين بالانضباط والمعرفة،‬
‫وأهم من ذلك كله الغريزة."‬
‫السبب هذا المكان.‬
‫لا، عليك أن تتغلبي على الظروف يا "أمايا".‬
‫ماذا تشعرين بشأن القاتل؟‬
‫بم يخبرك حدسك؟‬
‫"هل هو قريب، في مكان بعيد،‬
‫بصحة طيبة، أم مريض؟‬
‫هل يعمل بمفرده؟ هل هو خائف؟‬
‫هل يؤمن بالقدير؟"‬
‫تحتاجين إلى عقلك‬
‫ولكنك تحتاجين أيضاً إلى حدسك.‬
‫عليك فهم كيف بدأ الأمر أولاً،‬
‫"ولهذا، عليك حجب ما يؤرقك ويصرف انتباهك‬
‫والسماح لغريزتك بالعمل."‬
‫أشكرك يا صديقي.‬
‫"أشكرك أيتها المفتشة."‬
‫- البحث حول الوادي...‬
‫- "روزاورا"، لا تضعي كل هذا اللحم هناك.‬
‫- ماذا عنك؟ هل استمتعت به؟‬
‫- أجل، كثيراً. شكراً جزيلاً.‬
‫لدي ما يكفي مدة شهر.‬
‫- "قد تكون الفتاة ضحية أخرى..."‬
‫- يا إلهي، هذا فظيع!‬
‫"لم يتم العثور على الفتاة‬
‫بعد أن أخبرت والديها بالأمس..."‬
‫- ما الذي تفعله هنا؟‬
‫- تعرفين...‬
‫لكن... ما هذا؟ هل جنا؟‬
‫هل جاءت؟‬
‫"أمايا". من الذي أطلق‬
‫اسم "باساخون" على القاتل؟‬
‫وسائل الإعلام على ما أعتقد.‬
‫"باساخون" تعني "سيد الغابة"‬
‫بلغة الباسك.‬
‫إنه كائن يوفر الحماية‬
‫ويحرص على حفظ التوازن في الغابة.‬
‫يمثل الانسجام والتعاون.‬
‫إلصاق اسمه على قاتل يخالف طبيعة الأمور.‬
‫ما هو "باساخون" بالضبط؟‬
‫سأخبرك الآن.‬
‫مخلوق ضخم جداً مغطى بالشعر.‬
‫كائن أسطوري يحمي الغابة.‬
‫مثل "بيغ فوت"؟‬
‫- نوعاً ما.‬
‫- لكن أكثر قدماً.‬
‫اعتن به جيداً، إنه طبعة أولى.‬
‫بالطبع.‬
‫"القاموس المصور لأساطير (الباسك)"‬
‫هل ستخبرينني لم أقمت‬
‫مع عمتك بدلاً من أسرتك؟‬
‫ما الأمر؟ ألا تعجبك غرفتي؟‬
‫أماه!‬
‫لا تكوني سخيفة. لن تشعري بحرارة الصيف.‬
‫لكن يا أماه...‬
‫أغمضي عينيك، وكفي عن إحداث الجلبة.‬
‫اصمتي! لا تجعليني أتوتر.‬
‫"آنيه"...‬
‫"آنيه"!‬
‫مستحيل!‬
‫تباً! "أمايا"!‬
‫"روزاورا"، ماذا تفعلين هنا؟‬
‫أيقظني صراخك. ماذا حدث؟‬
‫- هل شاهدت فتاة تعتمر قلنسوة؟‬
‫- كلا.‬
‫ما الأمر؟‬
‫"يونان"، كانت "آنيه" تقف خارج منزلي.‬
‫أرسل الدوريات لتبحث عنها، وأخطر والديها.‬
‫"اليوم الثالث"‬
‫نعم، "زابالزا".‬
‫من غير المنطقي أن تكون في البلدة‬
‫وألا تعود إلى منزلها.‬
‫هذا صحيح. حسناً.‬
‫مشطنا البلدة بأكملها، لم ير أحد أي شيء.‬
‫كانت خارج منزلي، لا يمكن أن تكون قد اختفت.‬
‫لا بد وأن أحداً شاهدها.‬
‫لا أعرف ماذا أقول أيتها المفتشة‬
‫قل إنهم سيستمرون في البحث حتى يجدوها.‬
‫بالطبع. الدوريات نشطة منذ الخامسة صباحاً،‬
‫لكن حتى الآن...‬
‫ماذا عن أفلام تصوير الجنازة؟‬
‫أمر "إرارتي" و"زابالزا"‬
‫الرجال بالتحقق منها.‬
‫وماذا عن "مونتيس"؟‬
‫ذهب إلى المخفر بينما كنا في المقابر.‬
‫ألقى التحية على الضباط، وغادر،‬
‫ولم يره أحد طيلة اليوم.‬
‫تباً، من الجيد لو نعرف‬
‫إن كان يمكن الاعتماد عليه أم لا.‬
‫إن كانت لديه مشاكل شخصية،‬
‫فعليه الإفصاح بها والعودة إلى "بامبلونا".‬
‫أوافقك الرأي.‬
‫علينا مراجعة جميع الجرائم‬
‫التي بها رجال لديهم مرض الاستعراض الجنسي،‬
‫التحرش والتربص.‬
‫رجال فقدوا أسرهم جراء العنف والأيتام،‬
‫وغريبي الأطوار والمنعزلون...‬
‫علينا بناء قاعدة بيانات‬
‫تحتوي على جميع المنحرفين في "بازتان".‬
‫حسناً يا زعيمة.‬
‫علينا مراجعة جميع الجرائم في "بازتان"‬
‫خلال 20 عاماً مضت‬
‫التي بها حتى عامل واحد فقط‬
‫مشابه لأسلوب عمل هذا الشخص.‬
‫نعم. حين يكون لديه مثل هذه الطقوس الدقيقة‬
‫فأغلب الظن أنه تدرب عليها من قبل. حسناً.‬
‫- هل سيسجلون هذا على حساب غرفتك؟‬
‫- أجل.‬
‫فلنذهب إذن. سأعطيك قائمة بالمخابز.‬
‫أحضر عينة من الدقيق من كل منها.‬
‫آمر بتحليله ومقارنته‬
‫بدقيق حلوى "تشانشيغوري".‬
‫بهذه الطريقة سنعرف أين صُنع...‬
‫ما الأمر؟‬
‫فلنذهب.‬
‫إنه في طريقه إلى هنا.‬
‫فلنذهب يا سادة.‬
‫هيا! فلنذهب!‬
‫- مفتشة "سالازار".‬
‫- د. "سان مارتين".‬
‫تماماً كالفتيات الأخريات.‬
‫كم مضى على موتها في تقديرك؟‬
‫لا يمكنني الجزم، لكن حوالي 24 ساعة.‬
‫"مونتيس"!‬
‫- مرحى.‬
‫- كيف تجري الأمور؟‬
‫لديها ظفران مكسوران.‬
‫قاومت.‬
‫ببعض من الحظ الطيب،‬
‫قد نجد جلد المعتدي عالقاً تحت الأظافر.‬
‫توقف! من هناك؟‬
‫ما الأمر، "مونتيس"؟‬
‫يوجد شخص هناك!‬
‫خذ ذرك!‬
‫الشرطة! توقف وإلا أطلقت النار!‬
‫بحق السماء يا "فيرمين"! ما هذا؟‬
‫إنه حيون "كويبو"،‬
‫نوع من ثعالب الماء من أمريكا الجنوبية.‬
‫منذ بضع سنوات،‬
‫هرب بعض منها من مزرعة في "فرنسا"‬
‫وتأقلموا بشكل جيد في هذه المنطقة.‬
‫ظننت أنني رأيت شخصاً ما.‬
‫رجل طويل القامة ينظر إلي من الغابة.‬
‫على الأقل كنت موجوداً اليوم لتراه.‬
‫كانت حاملاً، الطلقات قتلت صغارها.‬
‫هل تصرفت بشكل غريب، خارج عن المألوف،‬
‫في الأيام التي سبقت اختفائها؟‬
‫كانت ابنتي كعادتها.‬
‫هل قابلت شخصاً ما مؤخراً؟‬
‫شاب أو صديقة جديدة،‬
‫شخص يكبرها سناً ربما؟‬
‫كلا. كانت دوماً بصحبة أصدقائها ذاتهم،‬
‫الفتيات من المدرسة وبنات عمومتها.‬
‫أحبتها صديقاتها جداً.‬
‫حضرن إلى هنا كثيراً‬
‫للقيام بفروضهن المدرسية‬
‫وكانت "آنيه" تشرح لهن ما لم يفهمنه.‬
‫لهذا لم نتفاجأ حين ذهبت إلى منزل صديقتها‬
‫للاستذكار من أجل الاختبارات.‬
‫هل تعرفان إن كانت "آنيه"‬
‫تتعاطى أي نوع من المخدرات؟‬
‫لا مخدرات، لا خمور، لا شيء.‬
‫أعرف صعوبة الأمر ولكن حاولا‬
‫إن تذكرتما وجود شخص جديد في حياتها،‬
‫في شبكات التواصل الاجتماعي،‬
‫في الصف الدراسي، أو شخص ما في المدينة؟‬
‫أخبرتك كلا، لا يوجد أحد.‬
‫مارست حياة طبيعية تماماً.‬
‫هل كانت تواعد أحداً،‬
‫هل كان لها حبيب سابق؟‬
‫كانت صغيرة السن جداً.‬
‫قبلت صديقاتها الفتية، لكن...‬
‫أخبرتنا أنها لم تفعل ذلك.‬
‫بل كانت تتوتر من التحدث بالأمر.‬
‫"ملف بدون اسم"‬
‫هل أنت بحاجة إلى شيء ما؟‬
‫سنحتاج إلى أخذ الحاسوب الشخصي.‬
‫حسناً.‬
‫يزيل تبرجهن كجزء من طقوسه.‬
‫لهذا لم يكن لدى أي منهم‬
‫أي آثار لمساحيق تجميل.‬
‫ولا حتى "كارلا هوارتي"،‬
‫التي قُتلت ليلة رأس السنة.‬
‫لم يفعل ذلك؟‬
‫إنه يطهرهن.‬
‫انظر إلى صورة الحبل بلا دنس‬
‫هذه للسيدة العذراء:‬
‫يداها بجوار جسدها،‬
‫في وضع خضوع، كفاها إلى أعلى،‬
‫مثل الفتيات بجوار النهر.‬
‫لا يروقه أنهن يكبرن،‬
‫وأنهن يصبحن فاسدات وقذرات.‬
‫- لهذا يغسلهن في النهر.‬
‫- هذا الشخص مجنون تماماً.‬
‫يحضرهن إلى المنزل إذن، ويقتلهن،‬
‫ثم يأخذهن إلى النهر حيث يخلع ملابسهن،‬
‫ويزيل تبرجهن،‬
‫يمددهن، ينزع الشعر عن عاناتهن‬
‫ويضع عليهن الكعك الصغير.‬
‫لا بد وأنه قوي البنية،‬
‫يمكنه حمل الجثة إلى النهر.‬
‫لابد وأنه يحملهن لعدم وجود‬
‫آثار خدوش أو جروح بهن،‬
‫ولن تذهب فتاة طواعية إلى النهر ليلاً.‬
‫لا يلائم تشخيص "رفض الشباب" شاب يافع.‬
‫تفكير سديد يا "يونان".‬
‫لكن لا أظنه يقتلهن في منزله.‬
‫أشك في ذهاب الفتيات إلى منزل شخص غريب.‬
‫إما يتربص بهن ثم يهاجمهن، وهو أمر مستبعد،‬
‫أو يأخذهن في مركبة كبيرة، كشاحنة،‬
‫يستخدمها لاحقاً لنقل الجثث.‬
‫في مدينة يعرف ويثق الجميع في بعضهم البعض.‬
‫ركوب سيارة الجار ليس بأمر غريب بالمرة.‬
‫هذا صحيح. رجل يتراوح عمره بين 30 و45 عاماً‬
‫حظي بتعليم صارم للغاية.‬
‫لعله لا يزال يقطن مع والديه،‬
‫أو لعله كان يتمتع بالعنف في صغره،‬
‫وكون معايير أخلاقية خاصة به‬
‫يطبقها الآن على العالم.‬
‫إن كنا على حق وهذا فعلاً ما يؤرقه...‬
‫فلن يكف حتى نمسك به.‬
‫نعرف فقط أنها كانت معجبة بفتى.‬
‫معجبة بفتى؟ ألم تخبركن باسمه أبداً؟‬
‫كلا، لم تقل شيئاً أبداً.‬
‫كانت فاسقة.‬
‫خدعت الجميع بذلك المظهر البريء العذري.‬
‫لكنها كانت تواعد رجلاً متزوجاً مدة عام.‬
‫كانت تقول إنها ذاهبة‬
‫إلى منزل صديقة لها للدراسة...‬
‫وكانت تخرج بصحبته.‬
‫هل أخبرتك هي بذلك؟‬
‫أجل، قالت إنه يمنحها الهدايا...‬
‫وأنه ضاجعها في كل الأماكن‬
‫وأن لديهما خططاً مستقبلية.‬
‫هل تعرفين من هو؟‬
‫لا أعرف بالمرة.‬
‫أخبرتني أنه أمر يخصهما‬
‫وأنهما قررا عدم إخبار أحد.‬
‫عمتي...‬
‫مرحباً يا عزيزتي.‬
‫كيف حالك؟‬
‫بخير. وكيف حالك أنت؟‬
‫متعبة.‬
‫- حسناً.‬
‫- عمتي.‬
‫ما الأمر؟‬
‫ليلة أمس، ظننت أنني رأيت الفتاة المفقودة‬
‫في وقت كانت قد ماتت فيه بالفعل.‬
‫هل قالت أي شيء؟‬
‫كلا. نظرت إلي،‬
‫- وحين ذهبت إليها، كانت قد رحلت.‬
‫- حسناً.‬
‫من أعطاك تلك الجوزة؟‬
‫كانت في معطف الفتاة.‬
‫كانت جيوبها ممتلئة بهم.‬
‫حسناً. تعرفين أن الجوز يرمز‬
‫إلى قوى الساحرات يا "أماليا".‬
‫داخل عقلها الصغير،‬
‫تجمع الساحرة رغبتها الخبيثة،‬
‫وحين تقدمه لأحدهم ليأكله،‬
‫تتمكن من الاستحواذ عليه،‬
‫تجعله يمرض،‬
‫تمحو عزيمته أو تلقي عليه بلعنة.‬
‫تعرفين أنني لا أؤمن بمثل هذه الأمور.‬
‫لا يؤمن الكثيرون إلا بعد أن يشهدوا الأمر.‬
‫كنت مثلك أيضاً...‬
‫حتى يوم حالفني فيه الحظ وشهدت الأمر.‬
‫ماذا شاهدت؟‬
‫حين كنت في سن 16، كنت أذهب إلى الغابة‬
‫كل يوم لإحضار حطب الوقود حتى حلول الظلام.‬
‫ذات ليلة، عند عودتي إلى المنزل،‬
‫سمعت صفيره.‬
‫نظرت إلى أعلى،‬
‫وظننت أنني أرى رجلاً طويل القامة جداً،‬
‫عاري الصدر له شعر رمادي طويل.‬
‫لكن بعد أن تعودت عيني الإضاءة،‬
‫أيقنت أنه ليس رجلاً، بل كان كائناً سحرياً.‬
‫مشهد مذهل أمامي،‬
‫وكان يبدو وكأنه يحذرني من شيء ما.‬
‫اقتربت منه وتلاقت أعيننا‬
‫لأكثر وهلة حادة وتبعث على الاسترخاء‬
‫اختبرتها في حياتي.‬
‫ثم استدار واختفى بين الأشجار.‬
‫اليوم التالي، عدت إلى هناك‬
‫ولو لم توقفني صافرته،‬
‫لكنت سقطت في كهف‬
‫ما كنت لأتمكن من الخروج منه أبداً.‬
‫هل تفهمين؟‬
‫هل تفهمين يا "أمايا"؟‬
‫حذرني الـ"باساخون".‬
‫آثر أن يكشف عن نفسه‬
‫عن أن يدعني أسقط في الكهف.‬
‫ساعدني.‬
‫حسناً. أعرف فيم تفكرين في رأسك الصغير.‬
‫والإجابة هي "نعم" يا "أمايا".‬
‫أنا واثقة مما رأيته وقتها‬
‫كما أثق أنني أراك الآن.‬
‫هل سبق أن خذلتك في الماضي؟‬
‫مطلقاً.‬
‫ولا أفعل ذلك الآن.‬
‫اقسمي.‬
‫لا يا عمتي. يوم آخر. أعدك بذلك.‬
‫حسناً. لا بأس.‬
‫- تفضلي يا عزيزتي.‬
‫- أشكرك.‬
‫"تزايد القلق في (إليزوندو)‬
‫بسبب اختفاء مراهقة"‬
‫لا عليك. لا بأس.‬
‫أمرتني بارتدائها. والحذاء كذلك.‬
‫أتعرفين؟‬
‫سأتحدث إلى العمة "إنغراسي"،‬
‫وستعتني هي بأمر ملابسك.‬
‫هل سيروق لك ذلك؟‬
‫تفضلي. هذه لك، لتشتري ما يحلو لك.‬
‫ستأخذها مني أمي وتوبخك.‬
‫لن تفعل إن لم تكتشف الأمر يا حبيبتي.‬
‫لهذا أصبح مفتاح المخبز بحوزتك الآن.‬
‫مفتاحك أنت.‬
‫أبقي على مالك هنا ويمكنك المجيء لإحضاره،‬
‫حين تكون أمك بالمنزل.‬
‫إن أغلقت الباب دوماً‬
‫ولم تنفقيه دفعة واحدة،‬
‫- فلن تدرك أمك.‬
‫- أشكرك يا أبي. حسناً.‬
‫لا تخشي أمك، أيتها الفاسقة الصغيرة.‬
‫فلن ألتهمك اليوم.‬
‫ماذا تتذكر بالضبط؟‬
‫"اليوم الرابع"‬
‫أعرف أن فتاة غريبة وُجدت ميتة،‬
‫والحلوى منثورة فوقها.‬
‫وأظن أنني أتذكر أنها اغتُصبت.‬
‫تظن أنك تتذكر؟‬
‫لا بد وأن تكون هنا.‬
‫لا يتضمن تحليلنا الاغتصاب‬
‫أو التعدي الجنسي.‬
‫لا تعتدي كثيراً بتقارير‬
‫تلك الحقبة الماضية.‬
‫في ذلك الوقت،‬
‫حظي المحققون بتدريب بدائي للغاية‬
‫ولم تكن هناك أي من التطورات‬
‫العلمية الحديثة.‬
‫ماذا تعني؟‬
‫إن كان المني ظاهراً، فإذن هناك مني.‬
‫إن لم يكن ظاهراً، فليس هناك مني.‬
‫إن كانت الملابس الداخلية شُدت لأسفل،‬
‫فذلك يشير إلى اعتداء جنسي.‬
‫كانت الأساليب بدائية للغاية. اتبعاني.‬
‫متى حدثت جريمة الفتاة والحلوى؟‬
‫- هل تذكر أي أمر آخر؟‬
‫- كانت منذ 14 عاماً.‬
‫حينها كنت أترأس الشرطة الوطنية‬
‫وتمت التحقيقات في مخفري.‬
‫كان اسم الفتاة "تيريسا كلاس".‬
‫تقرير التشريح أشار إلى أنها اغتُصبت،‬
‫لكن كما قلت، كانت التقارير‬
‫في ذلك الحين نسبية للغاية.‬
‫لم تتذكرها بوضوح؟‬
‫استخدمت جزءاً من الجريمة من أجل‬
‫"دخلاء من المجارير".‬
‫- ماذا؟‬
‫- روايتي الأولى.‬
‫أولى الروايات التي كتبتها‬
‫وبطلها "جايمي كايغاس".‬
‫نشرت "ديستينو إيديشنز" الملحمة بأكملها.‬
‫إنها واحدة من الروايات القليلة التي كتبتها‬
‫ونهايتها سعيدة.‬
‫يحب الناس عندما تنتهي الأمور على خير،‬
‫بالرغم من أن ذلك لا يحدث دائماً.‬
‫لا. احتفظا بهما.‬
‫هل تتذكر أين كانت الحلوى على جسدها؟‬
‫لا... أجل. على ساقيها.‬
‫افترضنا أنها سقطت من حقيبتها حين تم خنقها.‬
‫- هل تم خنقها؟‬
‫- أجل.‬
‫هل تم وضع يديها في أي وضعية بعينها؟‬
‫كلا.‬
‫كلا. لكن أتذكر أننا اندهاشنا‬
‫بأن لديها ضفيرتي شعر منمقتين للغاية.‬
‫تم جر الجثة عبر الغابة‬
‫وكانت في حالة مزرية،‬
‫لكن شعرها كان منمقاً للغاية‬
‫وكأنه تمت تسريحة الضفيرتين هناك.‬
‫وجدنا فتاة أخرى ذات شعر ممشط بعناية‬
‫بعدها بعدة أشهر.‬
‫فتاة أخرى ذات شعر ممشط بعناية‬
‫بعدها بشهرين،‬
‫تُركت بجوار نهر‬
‫في مخيم قرب "فيرا دي بيداسوا".‬
‫هل وجدتم أي فتيات أخرى بشعر ممشط؟‬
‫أخبرك... حقاً، إنها لدي هنا.‬
‫قد تبدو غير مرتبة،‬
‫لكن لدي خريطة دقيقة هنا بكل شيء ومكانها.‬
‫هل تم اعتقال أحد أو مشتبه به؟‬
‫مطلقاً. لم يكن هناك أدلة أو مشتبه بهم.‬
‫استجوبنا الجميع. أصدقاء الفتاة،‬
‫أحباءها السابقين،‬
‫العائلة، المدرسين، الجيران،‬
‫لكن لم نعثر على أحد قط.‬
‫في الواقع لم نتمكن حتى من إثبات‬
‫الصلة بين الجريمتين.‬
‫كان هناك أنماط واضحة،‬
‫لكنها منتثرة عبر المقاطعة‬
‫مما جعل الأمر صعباً للغاية.‬
‫احرصا على قراءتها.‬
‫ما الخطب؟‬
‫"فيكتور".‬
‫يظن أنه يجب علينا الاحتفال بذكرى زواجنا،‬
‫بالرغم من أننا منفصلان.‬
‫انتظرت حتى وقت متأخر بالأمس.‬
‫تعرفين بالعثور على فتاة أخرى.‬
‫من المؤثر حضورك جنازات تلك الفتيات،‬
‫لكنك لا تزورين أمنا.‬
‫ما جدوى ذلك؟‬
‫لا جدوى مطلقاً، الآن.‬
‫"مخبوزات (سالازار)" ليس موجوداً هنا.‬
‫فقط إجراءات شرطية.‬
‫إلام تحتاجين؟‬
‫عينة من دقيق المخبز.‬
‫ستحصلين عليها خلال ساعة.‬
‫يمكنك إرسال مساعدك لأخذها.‬
‫استحواذك على المفتاح‬
‫لا يعني السماح لك بالدخول هنا متى شئت.‬
‫مزاجها سيئ اليوم.‬
‫انتهيت لتوي من ترميم هذه التحفة الفنية.‬
‫اقترحت عليها التنزه بها‬
‫بعد توقف الأمطار...‬
‫فأخبرتني بعدم وجود وقت لديها لإضاعته.‬
‫أنا آسفة.‬
‫اعذرني.‬
‫نعم، "يونان".‬
‫ماذا؟‬
‫"فريدي"، أنا "أمايا".‬
‫يا إلهي، "فريدي"!‬
‫"فريدي"!‬
‫انتظر!‬
‫تماسك، "فريدي"! تماسك!‬
‫- "أمايا"!‬
‫- "يونان"، هنا! ادخل! هيا! أسرع!‬
‫اقطعه! أسرع!‬
‫هل أمسكت به؟‬
‫إنه على قيد الحياة! اتصل بالمسعفين!‬
‫أنا نائب المفتش "إتايدي".‬
‫أحتاج إلى إسعاف في 17 "ناشيونال" 2540.‬
‫نعم، 2540، الكيلومتر 15.400‬
‫إنها حالة حرجة!‬
‫"أحبك يا (آنيه). سأظل دوماً أحبك."‬
‫لا آثار لجره، أو جروح نتيجة الدفاع‬
‫عن النفس أو كدمات.‬
‫من الواضح أن السيد "بيلاراين"‬
‫حاول الانتحار.‬
‫والجرح الذي على يده؟‬
‫إنه حديث جداً،‬
‫لكن لا يبدو كجرح ناجم نتيجة دفاع عن النفس.‬
‫أشكرك.‬
‫هل كنت تعرفين أنه‬
‫في علاقة مع "آنيه أربيزو"؟‬
‫كنت أعرف أنه يعاشر شخصاً ما،‬
‫ولكن لم أعرف من.‬
‫"فريدي" كسول وعديم النفع،‬
‫لكنه ليس بقاتل يا "أمايا".‬
‫أعرف، لكنني بحاجة إلى حقائق لإثبات ذلك،‬
‫ولا يمكنه الإدلاء بشهادته.‬
‫مرحباً، "أنخيل". أريد التحدث إليك لدقائق.‬
‫جئت بشأن "فريدي". إنه في ورطة.‬
‫أريدك أن تخبرني إن كنتما سوياً ليلة أمس.‬
‫عرفنا أنه كان على علاقة عاطفية‬
‫مع "آنيه أربيزو"...‬
‫آخر الفتيات اللواتي وجدن مقتولات.‬
‫حال معرفة الخبر، سيتم اتهامه.‬
‫مساعدتك أساسية كحجة غيابه...‬
‫لكلاً من ليلة أمس‬
‫وأيضاً الأيام التي اختفت فيهن الفتيات.‬
‫ما كان "فريدي" ليؤذي أحداً.‬
‫أنت تعرفينه.‬
‫أعرف ذلك.‬
‫وليس بالذكاء الكافي‬
‫لكي يقوم بكل تلك الأمور وحده.‬
‫أحتاج إلى إثبات ذلك بوقائع.‬
‫أحتاج إلى معرفة أين كنتما ليلة أمس‬
‫وإن كان قد شاهدكما أحد.‬
‫كنا في حانة "روسو". وفي المستشفى.‬
‫المستشفى؟‬
‫ذهبت لرؤيته، وكان غريباً.‬
‫اصطحبته إلى "روسو" لنحتسي الشراب.‬
‫لكنه كان مستاء بشدة، لا ينفك يفكر في فتاة‬
‫ظل يتصل بها مئات المرات.‬
‫لا أدري من كانت.‬
‫ثم ذهب إلى الحمام، ولكم المرآة وجرح يده.‬
‫لذا اصطحبته إلى المستشفى.‬
‫كان ينزف بغزارة وكنت قلق جداً.‬
‫أشكرك يا "أنخيل".‬
‫هل أُلقي القبض على "فريدي" إذن؟‬
‫إنه في العناية المركزة. حاول الانتحار.‬
‫وتخبريني بذلك الآن فقط؟‬
‫لا أدري أيهما أفضل...‬
‫أنك غادرت بدون قول كلمة،‬
‫أو رؤية ما صرت إليه.‬
‫أريدك أن تذهب بنفسك‬
‫إلى منزل "فريدي" و"روز"،‬
‫وتأخذ عينة من الدقيق‬
‫وتحللها مع العينات الأخرى.‬
‫وابعث من يأخذ شهادة "أنخيل أوستولازا".‬
‫"يونان"... أشكرك جزيل الشكر.‬
‫"أمايا"!‬
‫أنا آسفة. أنا في غاية الأسف.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أنا آسفة.‬
‫أرجوك... إياك وأن تذهب أبداً.‬
‫إلى أين سأذهب، بالضبط؟‬
‫لا أدري.‬
‫"اليوم الخامس"‬
‫إنه أحد الصبية الذين عثروا عليها.‬
‫أخبر والده، وحضر الرجل للتحقق من الأمر.‬
‫منذ متى وأنت تحضر الزهور؟‬
‫- أسبوع.‬
‫- من هنا.‬
‫مفتشة "سالازار".‬
‫د."سان مارتين".‬
‫"جوانا ماركيز"، 15 عاماً.‬
‫وُلدت في "سانتو دومينغو".‬
‫جاءت إلى "إسبانيا" في عمر أربع سنوات،‬
‫وإلى "ليكاروز" في عمر الثمانية، بعد زواج‬
‫أمها مجدداً من رجل من "دومينيكان".‬
‫عانت مشاكل معهما،‬
‫وفرت من المنزل عدة مرات‬
‫لذا يبدو أن هذا تكرار لنفس النمط.‬
‫أبلغت أمها عن اختفائها منذ عدة أيام.‬
‫لمَ لم نعرف بالأمر؟‬
‫أبلغت الأمر إلى الحرس المدني في "ليكاروز"،‬
‫وتعرفين كيف تسير الأمور.‬
‫إذن قد لا نعرف أبداً‬
‫حين يتم إبلاغ الحرس المدني بأمر ما؟‬
‫أي نوع من التعاون هذا؟‬
‫- سأحرص ألا يتكرر ذلك مجدداً.‬
‫- تأكد من ذلك يا "إرارتي".‬
‫دخلت مرحلة الانتفاخ منذ عدة أيام.‬
‫سأتأكد وقت التشريح،‬
‫لكن أعتقد أنها ماتت منذ أسبوع.‬
‫بعضها حديث، لكن العديد منها أكثر قدماً.‬
‫اعترف الصبي أنهم وجدوها منذ عدة أيام،‬
‫وظلوا يحضرون لحراستها وإحضار الزهور.‬
‫تم بتر الذراع بآلة حادة للغاية،‬
‫هناك لطمات على وجهها وخدوش ولكمات،‬
‫وانظري، تلك الكدمات‬
‫على رقبتها سببها إبهامين.‬
‫خنقها بيديه.‬
‫الحبل مختلف عن ذلك‬
‫في حال الفتيات الأخريات.‬
‫وتم اغتصابها.‬
‫ولا توجد كعكة على عانتها.‬
‫ليس هذا القاتل الذي نبحث عنه.‬
‫قرأ عن الجرائم الأخرى‬
‫ويحاول تمثيل جريمته بها.‬
‫سيؤكد التشريح ذلك.‬
‫سيحضر القاضي عما قريب.‬
‫هل أنت السيدة‬
‫التي تحقق في جرائم "باساخون"؟‬
‫أجل، هذا صحيح.‬
‫اسمي "إينيس لورينزو". أنا والدة "جوانا".‬
‫يؤسفني جداً ما حدث لابنتك.‬
‫تعرفين أن "باساخون"‬
‫لم يقتل ابنتي الصغيرة، أليس كذلك؟‬
‫وأنها ماتت منذ أسبوع. أعرف من الذي قتلها.‬
‫اسمه "جيسون ميدينا".‬
‫واقعياً، عرفت بالأمر منذ البداية،‬
‫لكن لم أشأ أن أصدق.‬
‫هل أخبرك هو؟‬
‫كان مهووساً بها.‬
‫وضع متعقباً على هاتفها، لكن يوم اختفائها،‬
‫قال إنه قد أزاله.‬
‫كانت تلك كذبة. لقد قتلها.‬
‫من هو "جيسون ميدينا" يا "إينيس"؟‬
‫كيف يعرف ابنتك؟‬
‫"جيسون" زوجي.‬
‫اعثر على "جيسون ميدينا" حالاً.‬
‫- عليكم العثور عليه.‬
‫- سنفعل.‬
‫عليكم أن تسرعوا.‬
‫غادر باتجاه الجبال صباح اليوم.‬
‫يعرف الوادي بأكمله، عمل به كراع غنم.‬
‫هكذا عرف الكوخ في الغابة.‬
‫إن كان يعرف الوادي،‬
‫يمكنه اجتيازه بدون أن يلحظه أحد‬
‫ويصل إلى "فرنسا" بعبوره‬
‫نهر "موغا" في جبال "البيرينيه".‬
‫"إينيس"، هل تعرفين من رب عمل زوجك كراع؟‬
‫إنه السيد "باكو"، إليك رقمه.‬
‫أشكرك.‬
‫"إينيس"... أنت امرأة شجاعة للغاية.‬
‫شجاعة... لكن فقدت ابنتي يا سيدتي.‬
‫لم يكن "جيسون" والدها الحقيقي.‬
‫في البداية، أحبها،‬
‫لكن حين بدأت تكبر ابنتي الصغيرة،‬
‫بدأ ينظر إليها بشكل مختلف.‬
‫ولم يعد يقول "ابنتنا"،‬
‫بل قال "ابنتك".‬
‫أنا جد آسفة.‬
‫وجدتها.‬
‫الضباط الذين تحققوا من صور الجنازات‬
‫لم يعثروا على أي مشتبه بهم.‬
‫عينات الدقيق من جميع المخابز في المختبر.‬
‫وستصلنا النتائج خلال يومين.‬
‫بما فيها تلك التي تخص شقيقتك.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أجل.‬
‫هل تذكرين القشور‬
‫التي على الحبل الخاص بـ"أينوها إليسازو"؟‬
‫اتضح أنها جلد ماعز.‬
‫جلد ماعز؟‬
‫وليس ذلك أهم ما في الأمر.‬
‫أعدت قهوة لتوي.‬
‫توجد سبع جرائم‬
‫بها خصائص تشابه الجرائم الحالية.‬
‫لم تُحل أي منها ولم يتم العثور على الجاني،‬
‫لكن مع وجود كل الاختلافات بينها‬
‫لعل مرتكبيها مختلفين.‬
‫أو ارتكبها شخص واحد‬
‫تصرف بشكل مختلف في كل مرة.‬
‫شخص يريد الآن‬
‫استرداد الفضل لما قام به في الماضي.‬
‫إنه شخص يعيد تكرار طقوسه بحذافيرها.‬
‫الجريمة التي ذكرها "ألفونسو" كانت الأولى،‬
‫منذ 14 عاماً. "تيريسا كلاس".‬
‫الفتاة التي نُثرت الحلوى بين ساقيها‬
‫وتم تمشيط شعرها بعناية.‬
‫بدأ منذ 14 عام، يدفعه الغضب،‬
‫محتجاً على انحراف فتيات الوادي.‬
‫"مايو 1999"‬
‫لهذا كانت جرائم القتل الأولى أكثرها عنفاً.‬
‫ظن أن ما يفعله أمر عادل،‬
‫ولعله شعر بالذنب.‬
‫ولكن بعد فترة، لم يعد الأمر سيئاً.‬
‫أمعن التفكير وارتكبها مجدداً،‬
‫وأعجبه الأمر. كان يقوم بخدمة المجتمع.‬
‫"(بيغونا إيماز) وُجدت قتيلة‬
‫سبتمبر 2000"‬
‫ولكن بعدها بسنوات، توقف.‬
‫كان يفعل أمراً منحه الرضا،‬
‫أو قلل من غضبه الداخلي.‬
‫لم تقول ذلك؟‬
‫لم يكن هناك ضحايا مدة سبع سنوات.‬
‫لعله كان مسجوناً لجرائم ثانوية.‬
‫لعله أدمن المخدرات أو الخمر.‬
‫الواقع أنه توقف،‬
‫ولم يعاود القتل حتى عام مضى.‬
‫عام؟‬
‫أتذكرين الفتاة التي سقطت من جرف‬
‫أثناء تريضها في "بيناس دي آيا"؟‬
‫أجل، ما دخل هذا بالأمر؟‬
‫حين وجدوها، كان شعرها ممشطاً،‬
‫وانظري إلى وضع يديها.‬
‫أليس من الغريب أن تتحطم على الصخور‬
‫لكن شعرها كان ممشطاً‬
‫وكانت يداها نحو الأعلى؟‬
‫بعدها بسبع سنوات يشعر بالرغبة من جديد.‬
‫أمر ما يطلق عنان غضبه‬
‫ويعاود نشر رسالته مجدداً.‬
‫لعله لم يخطط لها مسبقاً،‬
‫لكن أعجبه ما يشعر به من جديد.‬
‫يفكر ويستكمل طقوسه بشكل مثالي...‬
‫ويعاود القتل والآن يريد‬
‫أن يعرف الناس بقيامه بها.‬
‫وهذا يفسر ترتيب مشهد الجريمة بشكل منمق.‬
‫الآن أصبح لعمله معنى،‬
‫لكن عليه توجيه رسالة.‬
‫أصبح إنذاراً الآن.‬
‫كلا، ليس بإنذار. بل هو تهديد.‬
‫أحضر الجرائد الصادرة‬
‫يوم ارتكاب تلك الجرائم،‬
‫والتي سبقتها وتلتها بثلاثة أيام.‬
‫نحتاج إلى معلومات عن كل بلدة.‬
‫الأسواق، المعارض، المزادات، السيرك،‬
‫المسرحيات، المعارض...‬
‫أياً ما كان يحدث‬
‫في تلك البلدان وما يجاورها.‬
‫لك هذا.‬
‫إن قُتلت كل فتاة في بلدة مختلفة‬
‫وكان القاتل يمر بالبلدة...‬
‫لعله لم ينتق المكان بعشوائية،‬
‫لعل هناك ما يربط كل الأماكن سوياً...‬
‫وقد يمنحنا ذلك دليلاً.‬
‫من الواضح أن هذا الشخص يتمتع بالذكاء...‬
‫ولكن ربما منذ سنوات لم يكن بهذا الذكاء،‬
‫وبهذا يمكننا الإمساك به.‬
‫أحسنت يا "يونان".‬
‫"مرحباً، أنا (ألويشيس دوبري).‬
‫أرجوك ترك رسالتك بعد الصافرة."‬
‫مرحباً. أنا "أمايا".‬
‫اكتشفنا أن القاتل‬
‫كان يمارس القتل منذ سنوات مضت.‬
‫أحاول شحذ غرائزي بقدر المستطاع، لكن...‬
‫وجودي في هذه البلدة يصعب من الأمر بشدة.‬
‫لا أدري.‬
‫أرجوك، اتصل بي إن سنح لك الوقت.‬
‫"أمايا"، هذه أنا.‬
‫عمتي.‬
‫هل تعرفين ماذا ستسألين عنه؟‬
‫ما يجب عليك معرفته سيتم الكشف عنه،‬
‫وما سيبقى مختفياً فلا يجب الكشف عنه.‬
‫حسناً.‬
‫اقطعي بيدك اليسرى.‬
‫أعطني ثلاثة.‬
‫عم تريدين السؤال؟‬
‫ما مبتغاه؟‬
‫ما مبتغى من؟‬
‫أرجوك، اطرحي السؤال بشكل كامل.‬
‫أعتذر. قاتل الفتيات. ما مبتغاه من القتل؟‬
‫إنه في مهمة.‬
‫لديه عمل ينجزه وهو ملتزم به‬
‫لأنه يمنحه مغزى لحياته ويطفئ غضبه.‬
‫أعطيني ثلاثة.‬
‫أخبريني عن ماضيه.‬
‫كان مقموعاً، مستعبداً، لكنه حر الآن.‬
‫يعتقد أنه يطبق العدالة.‬
‫حين يقتل يصبح حامي الطهارة.‬
‫أعطيني ثلاثة.‬
‫أين هو؟‬
‫إنه قريب جداً.‬
‫ماذا أيضاً علي معرفته؟‬
‫هناك عنصر آخر في اللعبة أشد خطورة بكثير.‬
‫ذلك العنصر هو عدوك‬
‫وهو آت للنيل منك ومن عائلتك.‬
‫للنيل مني؟ ماذا يريد مني؟‬
‫يريد عظامك يا "أمايا".‬
‫من هو؟‬
‫عمتي، من هو؟‬
‫عمتي!‬
‫تمهل! انتظر!‬
‫مرحباً.‬
‫حسناً.‬
‫صباح الخير.‬
‫"اليوم السادس"‬
‫وجده حارس الغابة صباح اليوم‬
‫فاقد الوعي في أحد دروب الغابة.‬
‫حاولت تقبيلها في السيارة، لكنها أبت.‬
‫فضربتها وأغمي عليها.‬
‫بدأت الاعتداء عليها جنسياً،‬
‫لكنها أفاقت وضربتني.‬
‫فضربتها. وضربتني هي.‬
‫وكلما ضربتها، كلما استثرت جنسياً.‬
‫ثم أطبقت على حلقها... حتى توقفت عن الحراك.‬
‫قتلتها يا "جيسون".‬
‫ماذا فعلت بعدها؟‬
‫حملت جثتها إلى الكوخ.‬
‫وضعتها هناك كما يفعل قاتل "باساخون"‬
‫كما قرأت في الصحف.‬
‫هل اعتديت على جسدها؟‬
‫لم أشأ فعل ذلك.‬
‫لكن كان علي خلع ملابسها،‬
‫واستثرت جنسياً بشدة.‬
‫كنت أعرف أنه أمر خاطئ،‬
‫ولكن لم أتمالك نفسي.‬
‫تأدب، بحق السماء!‬
‫من أين حصلت على الحبل؟‬
‫كان في السيارة منذ أن استخدمته‬
‫لوضع حبل الغسيل بالمنزل.‬
‫لم قطعت ذراعها، وبماذا، وأين هو؟‬
‫ماذا؟‬
‫لم قطعت ذراع "جوانا"،‬
‫وما استخدمت لتلك الغاية؟‬
‫ولم أقطع ذراعها؟‬
‫سيد "ميدينا"، ما الذي يدفع أب‬
‫لاغتصاب ابنته؟‬
‫أطلب فقط من القدير أن يغفر لي...‬
‫وأن يكون رحيماً بروحي.‬
‫بالنسبة إلى القدير، لا وجود للزمن،‬
‫بينما أنت تطلب منه الرحمة،‬
‫يراك هو تغتصب ابنتك. هيا بنا.‬
‫أمر أخير أيتها المفتشة.‬
‫من حملني إلى الدرب حيث وجدوني هذا الصباح؟‬
‫ليلة أمس، أويت إلى النوم في الغابة.‬
‫أظن أنني أتذكر‬
‫أن شخصاً حملني بين ذراعيه ونقلني.‬
‫سيد "فلوريس".‬
‫أعتذر. أردت معرفة لدى رؤيتنا‬
‫لما هو غريب في الوادي.‬
‫نعم. هل جد جديد؟‬
‫أمس حين كنا في الغابة،‬
‫وسمعنا صوت صافرة غريبة.‬
‫تتبعناها حتى الجرف‬
‫ولدى وصولنا إلى القمة، توقفت.‬
‫بحثنا في الجوار، وعلى مسافة بعيدة‬
‫شاهدنا ما هو بهيئة رجل‬
‫يهبط إلى كهوف وهو يحمل كيساً على ظهره.‬
‫هبطنا لنتحدث إليه،‬
‫ولكن لدى وصولنا كان قد اختفى.‬
‫لم نسمع صوت مغادرة أحد، لا صوت لسيارة‬
‫أو دراجة نارية، لا شيء.‬
‫فقط اختفى ببساطة.‬
‫أشكرك.‬
‫فلتحظي بيوم سبت طيب.‬
‫وأنت كذلك.‬
‫هل تعنين أنهن الملامات؟‬
‫لا تحدث مثل هذه الأمور لفتيات طيبات‬
‫يعدن إلى منازلهن قبل العاشرة مساءً.‬
‫هل تسمعين ما تقولينه يا "فلورا"؟‬
‫لا تتظاهري بالدهشة.‬
‫أنت من بين الجميع.‬
‫- أنا؟‬
‫- أجل، أنت.‬
‫- تحدثنا بهذا الأمر آلاف المرات.‬
‫- يا إلهي!‬
‫يقززني ما يرتدونه ومظهرهن،‬
‫وكيف يتصرفن، وكيف يتحركن.‬
‫يبدون كالعاهرات.‬
‫"فلورا"، أرجوك!‬
‫عمتي، شاهدتهن في الساحة من قبل.‬
‫يعانقن الفتيان طوال اليوم،‬
‫يجلسن مباعدات أرجلهن بعضها عن بعض.‬
‫وكأنهن يسعين لها.‬
‫لا يدهشني أن ينتهي بهن الحال هكذا.‬
‫هل تبررين أن يقتل أحدهم هؤلاء الفتيات؟‬
‫كلا. أقول فقط إن الموت‬
‫لا يجعل من فتاة فاسقة قديسة.‬
‫هذا كل ما أقوله.‬
‫"فلورا". اغتُصبت "جوانا"‬
‫وقتلها والدها. والدها.‬
‫كانت فتاة طيبة‬
‫تعود إلى منزلها بحلول العاشرة مساءً.‬
‫قتلها من كان يُفترض أن يوفر لها الحماية.‬
‫هذا الرجل وغد وليس هناك ما يبرر فعلته.‬
‫هل اعترف؟‬
‫اسمعي. ما يحدث في الوادي لا مجال لتبريره.‬
‫وهذه نهاية النقاش.‬
‫سنكف عن الجدل في الحال.‬
‫- حسناً، عمتي.‬
‫- أشكرك.‬
‫هناك سلاطة ولحم ضأن في المطبخ.‬
‫ماذا تودين؟‬
‫أشكرك، لكنني لست جائعة.‬
‫حسناً، سنتناول الحلوى إذن.‬
‫لا يجب علي قول هذا، لكن هذه رائعة.‬
‫"تشانشيغوري"، أحبها بشدة!‬
‫رائحتها زكية للغاية.‬
‫هل تجربين واحدة يا "أمايا"؟‬
‫صنعتها وأنا أفكر بك.‬
‫تعرفين عدم حبي للحلوى.‬
‫ربما كنت حاملاً.‬
‫لا تكوني غير مراعية للمشاعر.‬
‫تتعامل "أمايا" مع أمور غاية‬
‫في السوء هذه الأيام الماضية.‬
‫جاءت "أمايا" هنا لحمايتنا جميعاً.‬
‫- "أمايا" تحمينا؟‬
‫- أجل، تحمينا.‬
‫من كان يجب أن تحميه هي أمنا حين مرضت،‬
‫لكنها فرت باحثة عن حياة جديدة.‬
‫وكيف أمكنها فعل ذلك؟‬
‫لأنني و"روز" بقينا هنا‬
‫لإدارة أعمال العائلة.‬
‫على الرحب يا "أمايا".‬
‫لذا لا تقولي لي أنها منقذتنا‬
‫التي جاءت لحمايتنا.‬
‫عرضت إرسال مال من أجل العيادة.‬
‫- المال؟‬
‫- بلى، المال.‬
‫أنا من قمت بإطعامها.‬
‫أنا حممتها ووضعتها في الفراش.‬
‫أنا من بدلت حفاضاتها كل ليلة وكأنها...‬
‫الطفل الذي لم أحظ به أبداً.‬
‫وخلال ذلك يا "أمايا"،‬
‫كنت تستمتعين بحياتك في مكان ما،‬
‫وأخذتها "روز" إلى المنتزه مدة ساعة‬
‫وشعرت وكأنها أدت واجبها بالكامل.‬
‫ليس هذا وقت هذا النقاش.‬
‫لا يا أختاه؟ هل أنت في عطلة مرضية‬
‫من الحوار أيضاً؟‬
‫"فلورا"! كفى.‬
‫ما كان يجب أن أسمح لك‬
‫بإيداع أمي في العيادة.‬
‫لو كنت عالجتها من الالتهاب الرئوي‬
‫في المنزل لما حدث كل هذا...‬
‫ولكن لم يستمع أحد لرأيي،‬
‫وانتهى الأمر بشكل سيئ.‬
‫لم يطلب منك أحد‬
‫أن تصبحي شهيدة العائلة البطلة.‬
‫أنت من قرر فعل ذلك‬
‫حتى يكون لديك ذخيرة‬
‫وافرة من اللوم تلقينا بها.‬
‫"فلورا"، ما حدث لوالدتك أمر مؤسف،‬
‫ولكن لا يمكنك إلقاء اللوم‬
‫على "أمايا" لموتها في العيادة.‬
‫هل هذه روايتك بشأن ما حل بأمنا؟‬
‫هل تتجرئين على قول إن أمنا ماتت؟‬
‫بالنسبة إلي، هي ميتة.‬
‫أنت شريرة.‬
‫أنت ساحرة شريرة استغلالية.‬
‫أعتذر بشدة.‬
‫ماذا حل بوالدتك؟‬
‫"عيادة الخصوبة"‬
‫نعم، "يونان". حسناً. أنا في طريقي.‬
‫"لا تطابق أي من عينات الدقيق التي‬
‫تم تحليلها تلك التي في (تشانشيغوري)."‬
‫هل أنت واثق تماماً؟‬
‫"مئة بالمئة.‬
‫قمنا بتحليل عينتين‬
‫من كل مجموعة لنتأكد.‬
‫علينا فقط إرسال نتائج آخر عينة لك،‬
‫تلك التي وصلتنا لاحقاً."‬
‫"روزاورا"‬
‫- متى تظنها ستكون بحوزتك؟‬
‫- "خلال ساعة."‬
‫"لم أشأ الانتظار‬
‫لأعطيك نتائج المخابز الأخرى."‬
‫أشكرك.‬
‫"مونتيس".‬
‫في يوم السبت؟‬
‫ماذا تفعلين، "فلورا"؟‬
‫الاستحواذ على أدلة تخص تحقيق جريمة.‬
‫عم تتحدثين يا "سالازار"؟‬
‫بشأن نتائج التحليل التي أعطيتها لمديرة‬
‫أحد المخابز التي يتم التحري عنها.‬
‫لديك الكثير لتفسريه.‬
‫سيتوجب عليك الذهاب معنا إلى المخفر.‬
‫إن أردت استجوابي، سيتعين عليك اعتقالي.‬
‫أنت تخفقين يا "أمايا". ترتكبين خطأ.‬
‫"فلورا سالازار"، أنت رهن الاعتقال‬
‫لحوزتك أدلة‬
‫تخص تحقيق.‬
‫لك الحق في التزام الصمت.‬
‫لك الحق في توكيل محام.‬
‫لك الحق في إجراء اتصال هاتفي.‬
‫أرجوك، تعالي معي إلى السيارة.‬
‫لمَ لم تعطينا الدقيق‬
‫الذي تستخدمينه في المخبز؟‬
‫لا أدري عم تتحدثين.‬
‫العينة التي تركتها لنا‬
‫ليست نفسها التي تستخدمينها في المخبز.‬
‫لا بد وأنني أخطأت، "أمايا".‬
‫نبدل دقيقنا باستمرار.‬
‫وموردك كذلك؟‬
‫بم تتهمينني؟‬
‫بإعطائك أحدث دقيق لدينا؟‬
‫هل تلك هي جريمتي؟‬
‫لم لا تحضرين مدير عملي أيضاً.‬
‫هو الذي جمعه.‬
‫تحدثنا إليه. أخبرنا أنك من أعطته العينة.‬
‫هذه نتائج تحليل الدقيق من منزل "روزاورا".‬
‫كلتانا تعرف أن "روزاورا"‬
‫تستخدم دقيق المخبز،‬
‫إذن هذه هي النتائج التي كانت ستظهر...‬
‫لو كنت أعطيتنا العينة الصحيحة.‬
‫الدقيق من منزل "روزاورا"‬
‫هو نفسه الذي صُنعت به "تشانشيغوري"‬
‫التي على جثث الفتيات يا "فلورا".‬
‫صُنعت باستخدام دقيق من مخبز "سالازار".‬
‫تذكري أنني تعاونت مع الشرطة.‬
‫أنا حللت "تشانشيغوري" التي أحضرتها لي‬
‫ووضعت قائمة بالمخابز التي تصنعها،‬
‫بالضبط كما طلبت أنت.‬
‫لذا، أسألك مجدداً. ما الذي تتهمينني به؟‬
‫ماذا تحاولين إخفاءه‬
‫بإعطائك لنا دقيقاً مخالفاً؟‬
‫ربما، لا شعورياً، أردت حماية أعمال العائلة‬
‫وكذلك فرص نشر كتابي المقبل. لا أدري.‬
‫يأخذ عاملون كثيرون لدينا دقيق من المخبز.‬
‫ربما لم أشأ أن أتورط لمجرد وجود‬
‫ذلك الدقيق في مكونات تلك الـ"تشانشيغوري".‬
‫هل هذا أمر خطير؟ أخبريني!‬
‫كان خطأ لا شعوري يخص الأعمال.‬
‫- بل هو عرقة للعدالة.‬
‫- بدون قصد!‬
‫قمت باستغلال "مونتيس"‬
‫ليجلب لك معلومات عن التحقيق!‬
‫قبل مقابلتي له،‬
‫أشركتني أنت في الأمر بالفعل.‬
‫كذلك يا شقيقتي العزيزة،‬
‫ما أفعله بحياتي الشخصية أمر لا يعنيك.‬
‫مفتشة "سالازار"، أحتاج إلى التحدث معك.‬
‫- بالطبع أيها النقيب.‬
‫- الآن.‬
‫اجلسي أيتها المفتشة.‬
‫- اختفت فتاة في "بيرويتا".‬
‫- ماذا ننتظر؟ لنذهب!‬
‫اجلسي، "سالازار"، أرجوك.‬
‫نحن نتدبر هذا الأمر.‬
‫علمت أنك أخفيت حقيقة أن زوج شقيقتك،‬
‫"ألفريدو بيلارين"،‬
‫كان على علاقة عاطفية مع "آنيه أربيزو"‬
‫لحين تمكنك من تبرئته.‬
‫حاولت شقيقتك "فلورا" خداعنا‬
‫بمنحنا عينة من دقيق مخالف‬
‫لذلك الذي يُستخدم في مخبزها.‬
‫وإن لم يكن هذا كافياً، أظهر التحليل‬
‫أن الدقيق من منزل شقيقتك "روزاورا"‬
‫هو نفسه المستخدم في صنع الكعكات‬
‫على جثث الضحايا.‬
‫ألا تعرفين أن بتورط عائلتك المباشر،‬
‫فلن يصح استخدام الأدلة في المحاكمة؟‬
‫بلى، أعرف أيها النقيب.‬
‫ما الذي تنتظرينه إذن؟‬
‫فرصتنا الوحيدة لقبول صحة الأدلة‬
‫هو أن تتنحي جانباً عن التحقيق.‬
‫أيها النقيب، اسمع لي...‬
‫انتهت هذه المحادثة، "سالازار".‬
‫تتحدث الحقائق عن نفسها.‬
‫سيتولى المفتش "مونتيس" إدارة التحقيق.‬
‫أخذ المفتش "مونتيس" معلومات تخص التحقيق‬
‫وقدمها لـ"فلورا"،‬
‫التي تربطه بها علاقة شخصية كذلك.‬
‫وفقاً لما قاله للتو،‬
‫كان يتحرى أمر شخص مشتبه به.‬
‫هل أرسلت في طلبي، أيها النقيب؟‬
‫أجل، ادخل يا "مونتيس".‬
‫قررت المفتشة "سالازار"‬
‫التنحي طواعية عن التحقيق.‬
‫لذا ستترأس أنت التحقيق.‬
‫"مونتيس". اسأل السيد "فلوريس" عن موقع‬
‫الكهوف حيث شاهد شخصاً مريباً.‬
‫قد يكون دليلاً مفيداً.‬
‫كفي عن إخباري‬
‫كيفية قيامي بعملي يا "سالازار".‬
‫أعد لفرق بحث حول الغابة.‬
‫وتحقق كذلك من المزارع المهجورة،‬
‫أو منازل بالقرب من الجبل.‬
‫نعم، جميعها.‬
‫علينا العثور على تلك الفتاة الآن.‬
‫انتظر للحظة.‬
‫دعنا لا نضيع الوقت! هيا، فليخرج الجميع!‬
‫"ألويشيس".‬
‫"سمعت رسالتك لتوي.‬
‫أعتذر لعدم اتصالي بك من قبل."‬
‫لا عليك.‬
‫تهانئي على التقدم الذي أحرزته.‬
‫- "(أمايا)"...‬
‫- أشكرك.‬
‫"بشأن العائق الذي يمنع غرائزك‬
‫من رؤية الأمور بوضوح..."‬
‫ألا تظنين أن عليك فعل الشيء نفسه؟‬
‫ماذا تعني؟‬
‫إن كان رجوعك إلى دوافع القاتل‬
‫ومنشئها قد قربتك منه،‬
‫فلم لا تقومين بذات الأمر‬
‫بشأن ما يعوقك أنت؟‬
‫"عودي إلى بداية الأمر. تفهميه.‬
‫تبعدين نفسك.‬
‫عودي إلى البداية يا (أمايا).‬
‫أزيلي تلك الغيوم.‬
‫عندها ستتجلى لك حقائق الأمور."‬
‫"أمايا سالازار".‬
‫ما الذي تفعلينه هنا؟‬
‫جئت للبحث عن شيء فقط.‬
‫لا شيء يخصك هنا.‬
‫نعم.‬
‫هل تسرقين من عائلتك؟‬
‫إنها ملكي، ادخرتها.‬
‫هذه أموال كثيرة.‬
‫بأي حال، إن كانت ملكك،‬
‫فلم لا تحتفظين بها في المنزل؟‬
‫- ولم معك مفتاح للمخبز؟‬
‫- أعطاني إياه والدي.‬
‫دائماً ما يدللك والدك ويلبي رغباتك كلها.‬
‫سوف يفسدك.‬
‫أراهن أنه أعطاك المال لتشتري هذه التفاهات!‬
‫لا تبكي كالبلهاء.‬
‫أفعل كل هذا لصالحك، لأنني أحبك.‬
‫- أنت لا تحبينني.‬
‫- ماذا قلت؟‬
‫أنت لا تحبينني.‬
‫لا أحبك؟‬
‫كلا، أنت تكرهينني.‬
‫لا أحبك؟ أيتها الساقطة الصغيرة!‬
‫لا تحبينني! لم تحبيني قط!‬
‫ماذا حدث؟ "روزاريو"؟‬
‫هل أنت بخير؟ "روزاريو"!‬
‫و"أمايا"؟‬
‫أين "أمايا"؟ أين هي؟‬
‫"أمايا"!‬
‫أين أنت؟‬
‫لا!‬
‫كانت حسنة الحظ للغاية.‬
‫كون الدقيق قشرة غلفت الجراح،‬
‫- وحالت دون نزيفها حتى الموت.‬
‫- هل ستكون بخير؟‬
‫كطبيب، يجب علي الإبلاغ عما حدث الليلة،‬
‫لكنني أعرف الأذى الذي سيسببه ذلك لعائلتك.‬
‫ولكن، بصفتي صديقك...‬
‫علي أن أطلب منك إخراجها من منزلك‬
‫بعيداً عن زوجتك.‬
‫إن ظلت الطفلة بالقرب منها،‬
‫فستتعرض حياتها لخطر داهم.‬
‫هل هناك أي احتمال أن يكون حادثاً‬
‫غير مقصود؟ جاءت "روزاريو"...‬
‫جاءت لتحضرك حتى تصبح شريكها في الجريمة،‬
‫لأنها عرفت أنك ستصدقها.‬
‫جاءت لإحضارك لاعتقادها بموت الطفلة بالفعل.‬
‫"خوان"، تحتاج زوجتك إلى علاج فوري،‬
‫وأول جزء من العلاج‬
‫هو أن تبعد "أمايا" عنها الليلة.‬
‫كسرت الطفلة أصبعين وهو جرح ناتج‬
‫عن الدفاع عن النفس بشكل جلي‬
‫بمحاولتها اتقاء الضربة الأولى بيدها.‬
‫لكن أكثر ما يزعجني هو الضربة الثانية.‬
‫ضربتها زوجتك وهي فاقدة للوعي بالفعل.‬
‫ضربتها حتى تتأكد من موتها.‬
‫مرحباً بك في منزلك يا عزيزتي.‬
‫كدنا نصل. إنه الجناح التالي.‬
‫هل أنت الابنة التي تعيش بعيداً؟‬
‫أجل.‬
‫خذي حذرك حين توقظينها إن كانت نائمة.‬
‫قد تتفاجأ.‬
‫ادخلي.‬
‫أماه.‬
‫أنت... هل لديك شأن بما يحدث لتلك الفتيات؟‬
‫عاهرة.‬
‫عاهرة!‬
‫- "أمايا سالازار"؟‬
‫- نعم.‬
‫أنا د."باستيرا".‬
‫يؤسفني أن تري والدتك‬
‫بهذه الحالة في أول زيارة لك.‬
‫اضطررنا لتقييدها بعد الاعتداء.‬
‫أي اعتداء؟‬
‫اعتقدت أنك تعرفين بالأمر.‬
‫هاجمت والدتك ممرضة منذ أيام.‬
‫ماذا؟‬
‫نعم، بينما تبدل لها الفتاة الثياب.‬
‫غرست أصابعها في أعينها، عضت وجهها...‬
‫وانتزعت عدة قطع لحم وابتلعتها.‬
‫أخبرت شقيقتك "فلورا"،‬
‫وسمحت لنا بإعطائها مهدئ واستخدام القيود.‬
‫قالت إنها ستخبرك، وتقص عليك التفاصيل.‬
‫أية تفاصيل؟‬
‫بينما كانت تتعدى على الفتاة،‬
‫ظلت تردد اسمك.‬
‫ظلت تردده مراراً وتكراراً. "أمايا".‬
‫لحسن الحظ جاء زوج شقيقتك‬
‫ذاك اليوم مبكراً.‬
‫دائماً ما يعرف كيف يهدئها.‬
‫زوج شقيقتي؟‬
‫بلى، يزورها أسبوعياً.‬
‫دائماً ما يحضر لها الزهور.‬
‫يا إلهي!‬
‫"العثور على جثة سائحة ألمانية‬
‫في وادي (بازتان)"‬
‫"الفتاة، (تيريسا كلاس)، وُجدت في الغابة‬
‫وعليها آثار اعتداء"‬
‫"لا يستطيع الزوج محاربة الثلاثي‬
‫في (يوسكال-جاي)"‬
‫"فلورا".‬
‫"فيكتور".‬
‫كم نبعد؟‬
‫كدنا نصل. لم يتبق الكثير.‬
‫هذا هو المكان!‬
‫سأذهب إلى منزله.‬
‫إنه الأخير صعوداً تجاه "بيريتز إريكا".‬
‫"سأذهب الآن. انتظريني."‬
‫اتصل بـ"مونتيس" وأخبره.‬
‫"حسناً، لكن لا تدخلي وحدك، أرجوك."‬
‫علي الاتصال بـ"إرارتي" و"زابالزا".‬
‫لا توجد إشارة في هذه المنطقة.‬
‫إن أردت التحدث إليهما، فلتصعد.‬
‫"اتصلت بالبريد الصوتي لـ(فيرمين مونتيس)،‬
‫من شرطة (نافارا).‬
‫أنا غير متاح حالياً..."‬
‫"أمايا"!‬
‫من هنا.‬
‫أنا في منزل "فيكتور"، لكنه غير موجود.‬
‫لا أدري إلى أين أذهب. اتصلي بي، أرجوك.‬
‫تباً!‬
‫خذ حذرك.‬
‫ما هذا بحق السماء؟‬
‫هناك المزيد هناك.‬
‫يا إلهي!‬
‫لم تتدخلين دوماً يا "أمايا"؟‬
‫أين هي يا "فيكتور"؟‬
‫بالطابق العلوي، تنتظرني.‬
‫ركبت شاحنتي بدون تردد حتى.‬
‫بالرغم من أنها لا تعرفني، ومع كل ما يحدث.‬
‫عرضت توصيلها ودخلت، شأنها شأن العاهرات.‬
‫أوقفت الشاحنة بجانب النهر،‬
‫لكن كان هناك تحركات كثيفة.‬
‫وكأن حتى الغابة لها أعين.‬
‫لذا قررت المجيء إلى المنزل، واليوم،‬
‫اضطررت لأن أخبز من جديد.‬
‫هل كنت في المطبخ. هل شممت رائحتها؟‬
‫نعم، شممتها.‬
‫إنهن يسعين إلى نهايتهن يا "أمايا".‬
‫يثرن غرائز الرجال باستمرار.‬
‫يدمرن الوادي بمخدراتهن، وموسيقاهن‬
‫وإثارتهن الجنسية.‬
‫لابد أن يلقنهن أحد بشأن التقاليد،‬
‫والعفاف واحترام الأصول.‬
‫ما تدافع عنه "فلورا" باستمرار،‬
‫وكما كانت تفعل والدتك دوماً.‬
‫إنهن مجرد أطفال.‬
‫- أتظنين أنهن أطفال؟‬
‫- إنهن أطفال.‬
‫كانت "آنيه" أسوأهن.‬
‫عرضت نفسها علي كالعاهرة.‬
‫وحين كنت أنتهي من أمرها،‬
‫نظرت في عيني وسبتني، تلك الساقطة.‬
‫كانت تضحك. حتى بعد موتها،‬
‫لم أستطع محو الابتسامة عن وجهها.‬
‫إنها تخيفك.‬
‫ألهذا السبب ليست برفقة باقي الفتيات؟‬
‫لأنها تخيفك؟‬
‫لا تخيفني أحدهن...‬
‫أنا من الشرطة وأنا هنا لمساعدتك.‬
‫إن ظللنا ننتظر أن تمسكي به...‬
‫سيمتلئ الوادي بجثث الفتيات.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫منذ أربعة عشر عاماً، قتل ضحيته الأولى:‬
‫"تيريسا كلاس".‬
‫اعتقد أن أخلاقياتها‬
‫تمثل تهديداً لاستقرار الوادي.‬
‫دفعه شعوره بالذنب إلى شرب الخمر‬
‫في محاولة للسيطرة على نزعاته.‬
‫لكن انتهى به الأمر بالإذعان لها،‬
‫مقنعاً نفسه بقيامه بعمل خير.‬
‫عمل خير تحول إلى مهمته.‬
‫"بعد عدة أسابيع"‬
‫خلال الست سنوات التالية، قتل ثماني فتيات،‬
‫بدون التقيد بنمط معين،‬
‫لذا لم نشك بكونه سفاحاً متسلسلاً.‬
‫لكن كانت هناك عناصر‬
‫ستشكل لاحقاً أسلوب عمله.‬
‫سألقاك في المنزل، حسناً؟‬
‫هل أنت واثقة؟‬
‫سأراك بعد قليل.‬
‫حسناً.‬
‫منذ ثمانية أعوام،‬
‫التقى بالمرأة التي ستصبح زوجته:‬
‫"فلورا سالازار".‬
‫قللت تلك العلاقة من غضبه،‬
‫ولمدة سبع سنوات لم يقتل مجدداً.‬
‫لكن زواجهما قد انهار‬
‫وعاوده الغضب.‬
‫عندها قتل "سونيا إدروسو"‬
‫بدون تخطيط مسبق،‬
‫لكن لم يستطع مقاومة القيام‬
‫بجزء من طقوسه...‬
‫المكبوتة منذ زمن طويل.‬
‫في هذه المرة جاء شعوره بالذنب بأثر عكسي،‬
‫واحتاج إلى إعادة تأكيد مهمته:‬
‫إعادة الطهارة إلى الوادي.‬
‫بخلاف السنوات الماضية،‬
‫أراد الآن أن تُعرف رسالته،‬
‫لذا أتقن ترتيب مشهد الجريمة واستمتع بذلك.‬
‫فكر أن بتلك الطريقة،‬
‫سيحصل على غفران زوجته واحترامها.‬
‫"كارلا هوارتي"، "أينوها إليسازو"‬
‫و"آنيه أربيزو"‬
‫كن ضحياته الأخيرات هنا في "إليزوندو".‬
‫هل شقيقتك "فلورا" موجودة؟‬
‫سنحتاج إلى أخذ إفادتها.‬
‫على مدار الساعة يا سيدي.‬
‫كما وجد المفتش "مونتيس" كهفاً‬
‫يبدو أنه بعلاقة بالجرائم.‬
‫لكنه لغز لا نزال نعمل على حله.‬
‫أيها المفتش؟‬
‫نعم، هذا صحيح.‬
‫وجدنا عظام عدد من الضحايا‬
‫لم يتم التعرف عليهم بعد.‬
‫يعود تاريخهم إلى ما قبل جرائم "فيكتور"،‬
‫لكن من بينها وجدنا عظاماً من ضحياته،‬
‫وكذلك ذراع "جوانا ماركيز" المفقودة،‬
‫والتي لم يبترها هو‬
‫أو والد الفتاة بالتبني.‬
‫سنحتاج إلى وقت لتحديد‬
‫مصدر هذه العظام، لكن...‬
‫فيما يخص "فيكتور"، فقد أُغلق هذا التحقيق.‬
‫أحسنت للغاية أيتها المفتشة.‬
‫أشكرك يا سيدي.‬
‫"فلورا سالازار"‬
‫ستكره احتفالنا بنشره بدون وجودها.‬
‫"مُهدى إلى والدتي (روزاريو)،‬
‫الحامي الحقيقي لعفة وادي (بازتان)."‬
‫نعم.‬
‫لا أعتقد أن "أمايا" طلبت تجمعنا هنا لهذا.‬
‫لم إذن؟‬
‫- هذا ما ظننته.‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- أتريد أن تخبرهما؟‬
‫- عليك إخبارهما بنفسك.‬
‫حسناً... بعد عدة أشهر،‬
‫سيكون هناك فرد جديد في العائلة.‬
‫هل أنت واثقة؟‬
‫هل سبق وكذبت عليك؟‬
‫مطلقاً.‬
‫حبيبتي!‬
‫تهانئي يا "جيمز"!‬
‫أشكرك.‬
‫- تبدين في غاية السعادة!‬
‫- صحيح؟‬
تابعوني على تويتر
@Peaceful_0
استُخرجت الترجمة بواسطة
أحمد بافقير
‫ترجمة‬
‫علي بدر‬